＝栄光への道＝
(閲文集団所属作家 吱吱の小説より改編)
=第13話=
(女誡堂)
扉を開けろ
開けろ
早く開けて
どけ
何をするつもり
大勢で押しかけて
解小姐は何をお探し？
物を失くしたの
何を失くした
経書を一冊
今日は
逃れられぬようね
無駄口はよせ
捜せ
行け
どけ
九小姐は 人を最も苦しめる殺し方を
覚えたのね
従兄嫁さんの教えのおかげです
奥様
こちらにはありません
奥にはありません
これは何？
男物の足袋
あなたを困らせたいのではない
ただ あなたのしたことが
女誡堂の娘たちに害を及ぼした
今日来た者は皆 その家族よ
左女師
自分が貞節を守ってると言い聞かせておいて
なぜ部屋から
男物が見つかったの？
中の者 よく聞け
女誡堂を
前も後ろも囲んだ
今日 逃げられると思うな
この寡婦に手は出さぬ
自分で出てこい
お前と話がしたいだけだ
誰だ
あちらを見ろ
早く出てこい
陌夫人
いません
奥様
見つかりません
穏便には済まぬと知っている
ならば お望みどおりにする
でも 少し待ててください
今すぐ お探しの者を
連れてくる
本当に男がいる
誰なの
女誡堂に男がいるなんて
そうよ
起きろ
誰なの
酒代がない
その時は 俞公子の物を
質に入れればいい
行け
よく見てなさい
これがあなたたちが探してた男だ
起きろ
こんなことは許されないと分かっている
でも それでも私の弟なの
路頭に迷うの見ていられない
弟でも
女誡堂へ入れてはだめよ
そうよ 弟でも男よ
娘たちの学び舎だ
何をする
これは
出家して罪を償う
これで足りる？
左女師
何を馬鹿なことを
女誡堂に男を匿うのは
重罪よ
これからは処罰されるのだ
九小姐
大仇を果たして
これで満足か
義姉はまだ分かっていない
今日 私の手に落ちたのは
私を害したからではない
己の欲だけを満たし
娘たちを顧みなかったから
女師には
ふさわしくない
誰か
この酔っ払いを連れていけ
起きろ
行け
李参議は捕らえられずとも
左俊傑を捕らえた以上
左氏を罰するには十分
女誡堂に男を匿うのは
規律を破る行い
女師の身分を失い
今はこういう事件の取り扱いが難しい
少なくとも李参議は表立って
左氏を庇えまい
左氏は後ろ盾を失った
小姐
九爺
左氏は
大東寺へ連れて行かれ
髪を残して修行することになった
誰かに庇われたのね
(総兵府)
奥様
お掛けなさい
なぜ左氏を庇ったのです
女誡堂に男を匿ったという
あれほどの重罪だよ
彼女が匿っていた男が誰か
奥様も ご存じなのですね
奥様は違うと思っていました
高位に立つ者は
やはり権勢と利に屈するのですね
小人と意地を張るより
別の道を切り開くことを考えなさい
解小姐が得勝里に植えた玉蘭は
皆が通りかかる度 水をやるの
あなたには清らかで志がある
人々を導く才がある証拠だ
女誡堂を引き受ける気はない？
一つには
生徒たちは
真の学識のある師がつく
二つには
ここに根を張ることもできる
今後 甘霖鎮の女たちも
あなたを家族のように親しむでしょう
この件はこれで収束としてもらえば
私が
趙凌に百戸の職を返せる
本来 彼のものよ
ただ 左氏に阻まれ
まだ与えられていない
小姐
今 選ばねばならない
一時の怒りをぶつけるのか
それとも
確かな将来を掴むか
奥様は
利で誘っておられる
私は力で説いている
ある道は
方向が正しくても
急ぎすぎてはならぬ
どうした 汗だくではないか
王夫人に困らされたのか
いいことよ
王夫人が
あなたの百戸への昇進を認めた
何と引き換えに
左氏を見逃せと
彼女は君をいじめている
私の異動をもって君を脅している
百戸になれば
調達できる資金も
増える
王夫人は
女誡堂を私に託した
許せないのは
左氏が無傷で逃げたこと
私が陥れられた時は
濡れ衣だと分かっていた
でも あの娘たちは
自分たちが
密かに覗かれていたと知ったら…
今の世では
胸を刃でえぐられるより
なお苦しいはず
行こう
王夫人が来たのね
お茶をどうぞ
あなたの条件は
全て受け入れる
今
私の目の前で
娘たちの肌着を
全て焼きなさい
寒煙
物を持ってきて
奥様は賢い方
何が大事か ご存じでしょう
私が男と関係を持ってるのは
皆 知っている
今また
娘たちの肌着を隠していた
そのことを口外すれば
皆がただでは済まない
私を守らなければ
この娘たちを連れて
貞節牌坊で死ぬ
これが
世間の言葉の恐ろしさ
また私の手に落ちたら
命はないと思いなさい
何これ
これは何
なぜこんなことを学ぶの
私も見たことがない
『算学精要』とは何？
五禽戯って何？
分からない
前の女師は教えなかった
女徳や女誡でなく
こんな雑多なことを学んで
縁談の席で
五禽戯を演じて
笑わせるの？
そうよ
何の役に立つの
いつか
家族の庇護を失い
故郷を離れることになれば
何で生きていく
女徳や
女誡を頼りに？
この世の
全ての草木が
温室で
大切に育てられているわけではない
人も同じよ
帳簿の見方を教えるのは
誰かが
帳簿の粉飾をし
生きる糧を奪うのを防ぐため
薬草と農耕を教えるのは
草木を見分け
石地でも
腹を満たす作物を育てるため
歴史を学ばせるのは
狭い世界を抜け出し
無知な者にならぬため
五禽戯を教えるのは
体を強くし
遠くまで歩けるようにして
出産を恐れぬため
星と方角を知るのは
荒野で迷っても
道を見つけるため
胡楊は
生きて千年 枯れず
枯れて千年 倒れず
倒れて千年 朽ちぬ
美しいからではない
根が
深く
太いからよ
あなたたちが 生涯平穏に
これらの力を使わずに済むことを願う
だが 風雨に遭う日が来たなら
どうか
胡楊のように
干ばつに耐え
砂嵐に抗い
どんな窮地でも
自分の力で
生きる道を切り開き
胸を張って生きられる
女師 ありがとうございます
張懐民
来い
李成
次
九爺が百戸に昇進
俸銀も倍増
今夜は
皆にたらふく飲ませてください
ですよね
そうですよ 九爺
今夜はだめだ
この金は
使い道がある
解小姐に渡すんでしょう
でも 小姐は寛大だ
酒くらい気にしない
今回は
本当に使い道がある
引っ越した
九爺が百戸に昇進
家が大きくて 武術の稽古もできる
まだ間もないのに
もう百戸の奥方様だ
昇進が春の潮より早い
穏やかな人ほど 暮らしも豊かになる
あっという間に
大きな家に移ることになった
(衛城南街 百戸宅)
小姐から九爺への予想外の贈り物
九爺はきっと喜びます
まだ帰らないの
花火を上げた
きれい
誰が花火を上げてるの
見て
九爺だ
何て洒落た花火
どの家がこんな贅沢を
隣の
解小姐の家です
聞いた話では
趙百戸が彼女の誕生日を祝っていると
引っ越し祝いも兼ねたようです
夜中に花火なんて
眠らせぬ気か
うるさい
今日は君の誕生日
私たちの引っ越しの日でもある
毎年 健やかで
ありますように
♪過去は 落ち葉のようにすれ違う♪
♪軽い足取りも君のために止まる♪
♪浮き沈みを悔いなき記憶に結んで♪
♪年輪に刻む♪
♪あと少し 留まりたいけれど叶わない♪
九爺 ありがとうございます
♪振り向けば涙になりそうで♪
♪一生の誓い 今も聞こえる♪
九爺はお酒を奢るのを断って
ここに金を使ったか
九爺
やるね
この
小姐からも用意してあるか
ごちそうが こんなに
早く
- 一口くれ
- お前たちの分はない
- 箸も器もない
- 一口だけ
そんなに作ってない
- ほんの一口
- 九爺のためだ
- 一口くれ
- あっちへ行け
二人とも奪うな
私の分を残せ
お前たちの分はない
分かった 分かった
皆 先に食べて
私が
酒の肴をもう一品作る
火をつけてくる
いい加減にしなさい
小姐の手を煩わすまでもない
こういう仕事は私に任せて
休んでいてください
いいえ 三娘
今日だけは
私がする
私が悪かった
あの時 君が一歩譲らなければ
私は百戸になれなかった
高門の令嬢が
こんなことをするな
そんなことない
傅家にいた時も
料理はしていた
同じではない
傅家で作ったのは
サクランボの畢羅
槐の葉の冷淘
こんな大鍋料理ではない
蜜漬け杏よ
最後の一袋
誰にも言わないで
九爺は小姐を想っておられるのですか
余計な一言ですが
小姐と九爺は
既に心を通わせています
なぜ早く婚礼を挙げないのですか
お前は解小姐と知り合って日が浅く
化営での彼女も
彼女のご両親も知らない
多分 彼女の両親が
心の通わぬ夫婦だから
夫婦とは
ただ共に暮らすものだと思っているだろう
九爺は小姐が
心から慕っていないと恐れておられるのですか
でも私には
小姐は九爺を
特別に思っているように見えます
ただ彼女はまだ若い
自分でも
この気持ちに気づいていないだけです
そうだな
だが 構わない
彼女の
心に私がいれば
それでいい
もっと戦功を立て
彼女を幸せにできるからにしよう
小姐 気をつけて
この灯油は
九爺が遠方から取り寄せた
普通の三倍以上します
九爺が兵営で使うのは
桐油まじりの粗悪品ばかり
九爺が小姐に対する扱いは
他の者とは
違います
将軍
ずっとお待ちしてました
仕事に追われていてな
よく整えてあるな
将軍 やっとお越しで
この料理は
私が手ずから作りました
よい
私
江南の小唄も
後で歌います
それがいい
いい
先日
隣が花火を上げてました
聞けば
趙百戸が
解小姐の誕生日を祝ったとか
将軍
数日後は
私の誕生日です
そうだな
だが 花火はやめよう
うるさくて頭が痛くなる
そんないいものではない
そうですね
本当にうるさい
さあ
一杯付き合え
飲み干せ
帰るぞ
将軍 お気をつけて
ふん
石頭め
あのじゃじゃ馬に
上に立たれて当然だ
私の誕生日に花火くらいいいじゃない
隣の解とかいう女は上げられて
私は駄目なのか
高潔なふりをして
花火がうるさいとかなんとか
腹が立つ
姉さん
- 今日さ
- 驚かせるな
豪勢だな
私にもくれ
食べ物のことしか頭の中に入ってないね
ここは食堂か
姉さん
最近 金がなくて
首級が足りない
銀を貸してくれ
金は
お前という底なし穴を埋まることに使った
本当に姉を思うなら
隣へ行って
あの二人を懲らしめなさい
彼らは毎日 私に不機嫌な顔を見せてる
うるさいよ 姉さん
そんなつまらない話は
聞きたくない
本当のことを言う
趙とかいう奴が
いつも
お前が手柄を奪ったと言って
悪口を言いふらしてる
奴は
お前の今の官職も
あの姉婿のおかげだと
後は お前の腕前なんて
誰も認めてないと
ふざけるな
引き立てられたとしても
王大人のおかげだ
陌の奴と何の関係がある
見せてやる
私の恐ろしさを
思い知らせてやる
(沙穹鎮国境)
聞いたか
沙穹鎮と汪兀児部がまた戦うことに
兵糧を奪われ
上がここから
二千石の兵糧を借りるようにと
また厄介な仕事だ
今回は
野狼谷を通る
道中はゴビ砂漠ばかり
危険極まりない
大人
沙穹鎮の兵糧の件
私が兵を率いて参ります
趙百戸
ずいぶん積極的だな
大人は以前
機会があれば
手柄に応じて褒美を下すと
だが
この任務は
既に魯大虎に任せた
趙百戸
どうしても行きたいなら
副官にしかなれぬ
承知しました
趙の奴が上役に媚びて 私たちを巻き添えに
それは行くんだよ
ひどい目に遭わせてやる
ちょうど首級が足りてないから
三十六首
あと二十四首が足りない
今は四首ある
あと二十首があれば
千戸になれる
千戸
趙凌
探してたぞ
阿森の奴が
兵営に入隊願を出した
あいつはまだ若いのに
まったく
なぜ印を押した
何だと
知らなかったのか
お前たち二人
阿森が入隊したいと聞いた者は？
聞いていません 九爺
聞いてません
私も聞いてません
軍に入ることは
諦めろ
入隊願は陌毅に取り下げさせた
私の印を盗むとは
いい度胸だったね
なぜ私に構う
私は飯を食わせてやってるからだ
食事は解小姐が作った
お前が作ったわけじゃない
こうなったら 二度と食べなければいい
父でも兄でもないのに
一々構って来るんじゃないよ
私
阿森
九爺
子供相手に
何をむきになるの
相手にしていない
別れを告げに来た
軍令を受け
明日 沙穹鎮へ兵糧輸送する
甘霖鎮では大事にしろ
兵営では
闘えばいつか負傷する
いつ命を落とすか分からぬ
二年しっかり勉強し
将来 武科挙を受けろ
それこそが正しい道だ
私たちのように
ここで命を削らなくていい
九爺はお前のために言ってる
小飛
今度の出掛けは
何日かかるかも分からない
この干し飯と衣が
足りるかしら
そうね
趙凌の許嫁が
干し飯を届けに来た
趙凌の奴は私より劣るのに
あんな美人の女をどうやって？
この男が帰ってこられなら
あの女は
どうするんだ
(沙穹鎮)
通れ
行け
こちらで休め
私にも一つくれ
ほら
早く押せ
できるのか
押せ
早く 早く
一 二 三
できるのか
ほら 水を飲め
水を飲め
九爺
私塩のようです
軍の塩は
魯大虎が山賊と取引したもの
ただ
王大人が黙認したかは不明
これぞ 悪党同士の共食い
もっともらしく振る舞い
裏では
誰よりも汚い
行け
見ろ
早く行け
急げ
首級を引きずり出した
行け
あの畜生ども
生きた者を殺めて 戦功にする
罰が当たるぞ
何をする 趙凌
高潔ぶるな
千戸に抜擢されるには三十六首級が必要だ
百戸から副千戸には十二首級
または戦馬二十四頭だ
さあ
お前の部下にとどめを刺させろ
お前たちの手柄にもなる
何をする
九爺
私が今の地位まで這い上がったのは
義兄上のおかげだと
思った？
違うぞ
それは お前らのような屑より
私が強いからだ
今日 姉婿がここにいても
この任務の一切は
私 魯大虎が決める
官位が一つ上だから
お前は言うことを聞かねばならない
行け
連れていけ
逃げろ
九爺
やめろ
どけ
九爺
趙凌は上官を襲い
軍令に背いた
軍法により
斬り捨て御免だ
来い
首級がまた四つ増える
私たち四人を殺して 何の軍功になる
私が戦馬を何十頭も奪ってくる
戦馬を率いて帰還したら
私が一階上の官位になり 潰してやるぞ
上申書を用意しろ
趙凌が
部隊を率いて脱走したと
九爺
これからどこへ？
あの私塩の密売人を探す
奴らには塩だけでなく
戦馬もある
この軍功は
私たちが必ず取るぞ
はい
小姐に伝えてくれ
私が
戦馬を探しに行ったから
戻るの少し遅くなり
心配するなと
はい 九爺
必ず
九爺
何か伝言は
こう言え
山の野生杏が熟れた
九爺が一籠採って
蜜漬け杏を作ると
分かりました
姉さん
帰ったぞ
腹が減った
飯だ
飯 飯って
早く嫁をもらえば
私がそんなに苦労せずに済む
来る度は 金をせびるか
食べ物をねだるか
姉を慈善所か
かまどの神だと思ってるの
黙れ
今回は死ぬほど疲れた
趙凌の奴が
途中で脱走した
この任務は
私一人でやり遂げた
趙凌が
脱走した？
今回は
無駄足ではなかった
千戸昇進の首級が
集まった
弟
じゃあ 昇進するの
もちろんだ
そうだ 姉さん
明日 大東寺で祈ってくれ
願いは
出世と金運
菩薩様
(健康 出世 縁結び 金運)
弟を必ずお守りください
出世と金運を授けてください
できれば
もう一つ
私の好きに
できるような弟嫁をください
菩薩様 お願いします
施主
左女師
先ほど施主が
従順な嫁をお望みだと
良縁が
目の前にあるではないですか
聞くところによれば
趙凌は戻らぬのでは？
それで 解小姐は
頼れる者がいなくなった
か弱い女が
頼れる者がいなければ
嫁ぎ先に頼るほか
どうしようもない
解小姐は家事を切り盛りできるし
脂粉田で生計を立ててる
そんな嫁なら
義姉に孝行するのでしょう
そのとおり
左女師 ご教示に感謝します
菩薩様のお導きに感謝を
これなら
一石二鳥だね
寡婦になったのは大したことじゃない
女にとって最も惨めなのは
ろくでなしの男に嫁ぐこと
酒を飲み
博打をする
女房を殴る
私の弟は 全部やるんだ
菩薩様のお導きに感謝を
(次回予告)
(魯大虎という男は)
(ただ色欲に狂うだけで)
(避けていればいいと思っていた)
(なのに)
(非道なことまでして)
(九爺を苦しめたと)
あんな畜生は
人の手で裁くまでもない
この女
今すぐ
あいつに嫁げ
趙凌
頼むから殺さないで
頼む 殺さないで
殺さないで
魯大虎
このくず
♪過ぎし日々 落ち葉のようにすれ違う♪
♪軽い足取りが あなたのために止まる♪
♪浮き沈みを悔いなき記憶へとつなぎ♪
♪年輪に刻む♪
♪あと少し留まりたい けれど叶わない♪
♪背を向ければ 涙がこぼれそうで♪
♪胸の奥に刻み そっと秘める♪
♪手を取り合った ぬくもり♪
♪どうしても私たちに真実だと信じさせる♪
♪一生の約束 去りゆく今も響く♪
♪人の海で一瞬 あなたと巡り逢い♪
♪声もなく 私の半生を照らす♪
♪沈黙に 言えない想いを綴る♪
♪胸の内に秘める♪
♪もう待つべき人はいない♪
♪背を向けるのは 独りが怖いから♪
♪共に未来を拓けば 心は冷えない♪
♪手を取り合った ぬくもり♪
♪どうしても私たちに真実だと信じさせる♪
♪一生の約束 去りゆく今も響く♪